# 设计目的

- 更方便的使用 redux
- 封装了 redux 的一些样板代码，减少人工手写代码
- 内置中间件

  - logger
  - immer
  - redux-thunk
    - 允许你编写异步逻辑和复杂同步逻辑的中间件

- 自动生成 action 对象

# slice 切片

在 Redux Toolkit 中，"切片"（Slice）是指应用程序状态的一个部分。这个概念源于 Redux 的基本原则，即将整个应用的状态存储在一个单一的 JavaScript 对象中。这个大对象通常会被拆分成更小、更可管理的“切片”，每个“切片”对应于特定领域或数据类型。

Redux Toolkit 提供了 createSlice 函数，它接收一些预定义的 reducer 和相关 action，并返回一个 slice 对象。这个 slice 对象包含了生成 action 的函数和处理这些 action 的 reducer。

使用 createSlice 有以下优点：

自动生成 Action：你不需要手动创建每一个 action 类型字符串或者 action creator 函数，createSlice 将根据你提供的 reducer 自动为你生成。

简化 Reducer：由于内置了 Immer 库，所以你可以编写看似直接修改状态但实际上并未直接修改状态的代码，使得代码更易读和易写。

集中管理：通过将相关 state 和处理函数放在同一位置进行管理，使得代码组织结构更清晰。

因此，在 Redux Toolkit 中，“切片”不仅仅是一个概念, 还代表着一种方便、高效且安全地处理 Redux 状态和逻辑的方法。

# 实战

```js
// 1. 创建切片文件

import { createSlice } from '@reduxjs/toolkit'

const counterSlice = createSlice({
  name: 'counter',
  initialState: 0,
  reducers: {
    increment: (state) => state + 1,
    decrement: (state) => state - 1
  }
})

// 导出自动生产的 action
export const { increment, decrement } = counterSlice.actions

// 导出切片
export default counterSlice.reducer

//////////////////////////////////////////

// 2. 使用切片
import { useDispatch, useSelector } from 'react-redux'
import { increment, decrement } from './slice' // 导入 action

const Counter = () => {
  const dispatch = useDispatch()
  const counter = useSelector((state) => state.counter)

  const incrementHandler = () => {
    dispatch(increment()) // 直接使用 action
  }

  const decrementHandler = () => {
    dispatch(decrement()) // 直接使用 action
  }
}
```

# redux 状态的订阅

- 当 Redux 中的状态发生变化时，只有订阅了这个状态变化的组件才会重新渲染
- 使用 connect 来连接 组件 和 Redux store，可以选择性地订阅 Redux store 中感兴趣的状态片段
- 为了优化性能和避免不必要的重绘，通常建议**将 state 尽可能地拆分**，并且只在真正需要它们数据更新时才去 connect 对应 component

```js
import React from 'react'
import { connect } from 'react-redux'

class MyComponent extends React.Component {
  render() {
    // 这里可以直接通过 this.props 访问到 Redux 的 state
    const { myState } = this.props

    return <div>{myState}</div>
  }
}

// mapStateToProps 是一个函数，它接受 Redux 的 state 作为参数，
// 并返回一个对象。这个对象中的属性会被合并到该组件的 props 中。
// 这样，你就可以在该组件中通过 this.props 来访问 Redux 的 state 了。
const mapStateToProps = (state) => {
  return {
    myState: state.myState
  }
}

// 使用 connect 方法连接 Redux 和该组件
export default connect(mapStateToProps)(MyComponent)
```
