# mobx 的全局配置

```js
import { configure } from 'mobx'

configure({
  // 只能通过 action 修改状态，不能直接通过 store.x = 1000 这样去修改了
  // 除非使用 runInAction 方法，在里面修改
  enforceActions: 'observed'
})
```

# mobx 使用

- 类组件可以使用装饰器，函数组件用不了装饰器，只要用方法包裹函数组件即可
- observable 把属性变为可监测的，变化后，才会被检测到

  - 原理：es6 的 proxy，这就是 mobx 不支持 IE 的原因

- autorun 首先会执行一次，**自动对 autorun 中使用到的属性建立依赖**，该依赖变化后，autorun 会再次执行

  - **autorun 是同步的**，在 autorun 里修改多个属性，会执行多次 autorun
  - 如果通过 `@action` 函数进行修改多个变量，autorun 只会走一次，@action 让状态修改**变成异步批处理的**
  - 可以在 `runInAction` 中，实现和 `@action` 一样的效果

  ```js
  class Store {
    @observable x = 10
    @observable y = 10

    @action change() {
      this.x = 1000
      this.y = 2000
    }

    // 加上 bound ，保证 this 始终是 store
    @action.bound change() {
      this.x = 1000
      this.y = 2000
    }
  }

  autorun(() => {
    console.log(store.x, store.y)
  })

  setTimeout(() => {
    store.x = 1000 // 改变后，立刻执行一次autorun，打印 {x:1000, y:10}
    store.y = 2000 // 改变后，再次立刻执行一次autorun，打印 {x:1000, y:2000}

    ///////////////// 如果通过 @action 函数进行修改多个变量，autorun 只会走一次
  }, 1000)
  ```

- reaction 首次不会执行，**手动指定依赖**，比 autorun 能更细粒度的控制 callback 是否执行

```js
import { observable, autorun, computed, reaction } from 'mobx'

class Store {
  // observable 把属性变为可监测的，变化后，才会被检测到
  @observable x = 10
  @observable y = 10

  @computed get total() {
    return this.x * this.y
  }
}

let store = new Store()

autorun(() => {
  console.log(store.x) // 这个 autorun 自动收集 x 依赖
})

// 精确控制依赖变量
reaction(
  () => [store.x, store.y],
  () => {}
)
```

# mobx VS redux

1. 概念和架构：Redux 基于 Flux 架构，它有一个单一的不可变状态树，所有的状态更新都通过纯函数（reducer）处理。而 MobX 采用观察者模式，它允许你直接修改状态，并且可以有多个可变对象。

2. 编程风格：Redux 强调函数式编程和不可变性，代码结构通常更加严谨但也可能更复杂。MobX 则更倾向于面向对象编程和可变性，代码通常看起来更简洁但可能难以追踪状态改变。

3. 中间件和开发工具：由于 Redux 的流行度较高，其拥有大量的中间件和开发工具支持（如 redux-thunk, redux-saga, reselect 等）。相比之下，MobX 的生态系统相对较小。

4. 预测性：因为 Redux 使用纯函数来改变应用程序的状态，并且每一个新的 state 都是前一个 state 的副本, 所以 Redux 更易于测试并且可以提供时间旅行等功能。而 MobX 因为直接修改了原始数据所以很难做到这点。

5. 优化：在默认情况下,Mobx 只会重新渲染依赖被修改过属性的组件, 而 Redux 则需要手动进行优化才能达到同样效果。

> 总结起来说，在选择 Redux 还是 MobX 时主要取决于你项目需求、团队技能以及你对以上几点差异重视程度。
