# 静态渲染

## getStaticProps (Static Generation)

1. `getStaticProps` 只在构建时执行(next build 时)，而不是在每个请求时执行。因此，如果你的数据在构建后不会发生变化，那么使用 `getStaticProps` 是一个很好的选择

2. `getStaticProps` 中的代码只在构建时执行，因此**不能使用客户端相关的 API**，例如 window 或 document。如果需要在客户端渲染时执行某些操作，可以使用 useEffect 钩子

```js
// 在一个 Page 中导出这个固定方法
export async function getStaticProps() {
  // 假设这里，通过读数据库 or 请求接口，获取了 userData
  // 通过 return { props: { userData } }
  // 这个 userData 就会成为该 Page 组件中的 props 的属性
  return {
    props: { userData },

    // 缓存时间，单位 秒，超过这个时间，nextjs 会重新检查数据 & 生成新的缓存页面
    // 页面给请求时，Next.js 会先返回已经生成的静态页面
    // 通过使用`revalidate`配置项，Next.js自动在一定时间内重新生成静态页面，并将新的页面数据缓存起来
    revalidate: 1
  }
}

// 这里可以获取到 userData
export default function Page({ userData }) {}
```

## getStaticPaths (Static Generation)

```js
// 在一个 Page 中导出这个固定方法
export async function getStaticPaths() {
  return {
    paths: [
      { params: { ... } }
    ],
    fallback: true, false, or 'blocking'
  };
}
```

1. `fallback: true`：当用户访问的路由不在预渲染的路径列表中时，Next.js 将会使用 fallback 机制，从服务器获取数据并渲染页面。如果在此过程中获取到了新的数据，Next.js 将会使用这些数据重新生成静态文件，并将其缓存起来，以便下次访问时可以直接使用。这种方式是**非阻塞的**，即页面可以在获取数据的同时进行渲染，但是在数据加载完成之前，页面可能会显示一个加载状态或者占位符。

2. `fallback: blocking`：当用户访问的路由不在预渲染的路径列表中时，Next.js 将会使用 fallback 机制，从服务器获取数据并渲染页面。但是，这种方式是**阻塞的**，即页面必须等待数据加载完成之后才能进行渲染。这种方式可以确保页面的完整性和一致性，但是可能会导致页面加载时间变长。

   - 构建时，如果有任何未知的路径请求，Next.js 将等待服务器端渲染页面并返回结果，而不是立即返回 404 页面。这可以提高用户体验，因为用户不会看到空白页面或 loading
   - 可以保证多个 request 请求同一个页面时，只生成一份缓存

因此，`fallback: true`和`fallback: blocking`的选择取决于具体的应用场景和需求。如果需要在保证页面性能的同时，尽可能快地呈现页面内容，可以选择`fallback: true`。如果需要确保页面的完整性和一致性，可以选择`fallback: blocking`。

# 服务端渲染 (Server-side Rendering)

```js
export async function getServerSideProps(context) {
  return {
    props: {} // will be passed to the page component as props
  }
}
```

- 导出一个固定方法 `getServerSideProps`，next 将会在**每个 request 到达时** pre-render 这个 page，所以，该页面也**无法被 CDN 缓存**。如果不需要 pre-render，应该考虑在客户端 fetch data

- 速度要比静态渲染慢

- 在客户端使用`next/link`、`next/router` 进行路由跳转时，Next.js 会向 server 发送一个 api 请求，让 server 执行 `getServerSideProps` 方法，会返回一个 json 文件，包含`getServerSideProps` 方法的执行结果，接着 Next.js 从这些 JSON 文件中获取数据，**并将其作为页面组件的 props**

- `context` 参数中可以获取：
  - req
  - res
  - params
    - If the page name is [id].js , then params will look like { id: ... }
  - query

# 静态渲染 + 客户端渲染

首先，快速展示不需要数据的页面，这部分页面可以通过静态渲染生成；接着，在客户端钩子里（例如 useEffect）获取数据

1. 我们可以使用 `getStaticProps` 来获取用户信息并进行静态生成
2. 在页面中使用客户端 api `useEffect` 来填充用户信息
   - `getStaticProps` 的结果给 `useEffect` 使用

```js
import { useState, useEffect } from 'react'

function UserProfile({ userData }) {
  const [userData, setUserData] = useState(userData)

  useEffect(() => {
    async function fetchUserData() {
      const res = await fetch('/api/user')
      const data = await res.json()
      setUserData(data)
    }

    fetchUserData()
  }, [])
}

export async function getStaticProps() {
  // 这里可以 读数据库 or 请求后端接口，拿数据
  return {
    props: { userData }
  }
}

export default UserProfile
```
